Akácie
Vzácná a temperamentní hůlka pro neobyčejně nadané kouzelníky; odmítá spolupracovat s kýmkoliv jiným než se svým pravým majitelem.

Anglický dub
Silná, věrná a intuitivní hůlka pro čaroděje s odvahou, věrností a blízkým vztahem k přírodní magii.

Borovice
Hůlka nezávislých a originálních jedinců s dlouhověkostí v osudu; výborně reaguje na neverbální magii.

Buk
Elegantní a náročná hůlka pro moudré, tolerantní a zkušené čaroděje, kteří v ní probudí její výjimečnou jemnost a umění.

Cedr
Silná a loajální hůlka pro důvtipné a bystré osobnosti s pevným morálním kompasem – nebezpečné, když jde o ochranu jejich blízkých.

Cesmína
Vzácná a ochranářská hůlka pro vznětlivé jedince na duchovní cestě; její skutečná síla září ve výjimečném spojení s jádrem.

Cypřiš
Šlechetná hůlka pro statečné a obětavé duše, které se nebojí čelit temnotě – často spojená s hrdinskou smrtí.

Černý bez
Tajuplná a mimořádně mocná hůlka určená pouze výjimečným kouzelníkům s osudovým posláním – odmítá sloužit komukoliv slabšímu.
Černý ořech – Velmi vnímavé dřevo, které vyžaduje čaroděje s čistým svědomím a silnou intuicí. Ztrácí sílu, pokud je jeho vlastník neupřímný sám k sobě.

Červený dub – Hůlka rychlých reakcí a bystré mysli, ideální pro kouzelníky se sklony k soubojům a originalitě. Vyžaduje hbitého a přizpůsobivého majitele.

Dřín – Zlomyslné a hravé dřevo, vhodné pro čaroděje se smyslem pro humor a důvtip. Odmítá neverbální kouzla a je velmi hlučné.

Eben – Temné a mocné dřevo pro silné individuality, které se drží svých přesvědčení. Výborné pro přeměňování a bojovou magii.

Habr – Věrná hůlka pro čaroděje s jedinou vášní nebo vizí, které se zcela oddají. Rychle přebírá morálku i styl svého majitele.

Hloh – Silné a rozporuplné dřevo, vhodné jak pro léčení, tak pro kletby. Vyžaduje zkušeného čaroděje, jinak může být nebezpečné.

Hrušeň – Zlatavé dřevo pro šlechetné a přívětivé duše, které si zachovává svou krásu a sílu po dlouhá léta. Nikdy nebyla spojena s černou magií.
Jabloň
Mocné dřevo vhodné pro ty s vysokými cíli a ideály, špatně se hodí pro černou magii. Často umožňuje mluvit s magickými tvory jejich přirozenými jazyky.

Jasan
Hůlky z jasanu pevně přilnou ke svému majiteli a ztrácejí sílu při předání jinému. Vhodné pro tvrdohlavé, statečné, ale ne arogantní kouzelníky.

Javor
Vyhledávají je dobrodruzi a cestovatelé, kteří potřebují časté výzvy a změny prostředí. Hůlka s nimi roste a zvyšuje svou sílu.

Jedle
Odolné dřevo, vyžaduje cílevědomé a rozhodné majitele. V rukou nerozhodných se stává slabou.

Jeřáb
Výborné pro ochranná kouzla a jasnou mysl, odmítá temnou magii. Hodí se pro čaroděje se šlechetným srdcem.

Jilm
Preferuje kouzelníky s důstojností a obratností, dělá málo chyb a vytváří krásná kouzla. Často volí mudlovské rodiny.

Kaštan
Mění charakter podle jádra, hodí se pro bylinkáře, krotitele tvorů a letce. Kombinace s jádrem z jednorožce přitahuje ty, kdo se věnují právu.

Lípa stříbřitá
Atraktivní dřevo oblíbené u jasnovidců a zručných nitrozpytníků, dodává prestiž.

Líska
Citlivá hůlka, která reaguje na emoce majitele, může ale také absorbovat negativní energii. Má schopnost hledat podzemní vodu.